Übersetzungen
==========

Jegliche Mithilfe bei den Übersetzungen ist höchst willkommen! :-)


Korrekturen & Verbesserungen
=====================
Du hast in einer Übersetzung Fehler gefunden oder aber hast
Verbesserungsvorschläge? Bitte melde dich bei mir,
berti2007[at]chCounter[dot]org - vielen Dank!



Neue Übersetzungen
==============
Wenn du eine neue Übersetzung anfertigen möchtest, hier eine Anleitung:


Alle Sprachdateien liegen im Verzeichnis "languages" des Counters und
dort in einem Unterordner mit der ISO639-1-Bezeichnung der Sprache
(siehe http://de.wiktionary.org/wiki/Wiktionary:Sprachen oder
http://de.wikipedia.org/wiki/ISO_639).

Bsp: Deutsch -> "de", Englisch => "en"

Erstelle ein neues Verzeichnis mit dem ISO639-1-Sprachcode der Sprache,
in welche du übersetzen möchtest, und kopiere die Sprachdateien einer
bereits vorhandenen Übersetzung dort hinein.


Format und Zeichensatz der Sprachdateien
--------------------------------------------------
Alle Dateien sind reine Textdateien und können mit jedem Texteditor
geöffnet werden, bei Textverarbeitungsprogrammen muss darauf geachtet
werden, dass die Datei als "Nur-Text" oder "plain text" gespeichert
wird.
Des Weiteren müssen sämtliche Dateien im UTF-8-Zeichensatz gespeichert
werden.
Für Windows: zu empfehlen wären z.B. Notepad2
(http://www.flos-freeware.ch) oder UniRed
(http://www.esperanto.mv.ru/UniRed/ENG/index.html), das Windows-eigene
Notepad sollte es aber auch können.


lang_name.txt
-----------------
In diese Datei muss der Name der jeweiligen Sprache (in selbiger
Sprache) notiert werden. Dieser Name wird in den Auswahllisten für die
Sprachen in der Administration und den Statistiken erscheinen.



main.lang.php, administration.lang.php, install.lang.php
-----------------------------------------------------------------

Diese Dateien beinhalten sämtliche zu übersetzende Zeichenfolgen
("Strings") in folgendem Format:

'Bezeichnung' => 'zu übersetzender String',

oder

'Bezeichnung' => "zu übersetzender String",

Bitte ändere keine HTML-Formatierungen - das Umstellen,
Ergänzen oder Entfernen von Zeilenumbrüchen ("<br />") ist aber zur
Erhaltung der Lesbarkeit und Optik gegebenenfalls nötig.

Kommt innerhalb einer Zeichenfolge eines der folgenden Zeichen vor,
muss diesem ein Backslash \ vorgestellt werden:

- Anführungszeichen oder Hochkommata - je nachdem, womit der zu
  übersetzende String umschlossen ist.
  Beispiele:
  'Wort \' Wort'
  "Wort \"Wort"

- Backslashes:  \
- Dollarzeichen: $, falls der String mit Anführungszeichen umschlossen
  ist.


Des Weiteren kommen in den Strings folgende Kombinationen vor:
- %s
- %1$s, %2$s, ...
Diese Zeichenfolgen werden später durch andere (aus dem Kontext
ersichtliche) Werte ersetzt. In diesem Fall muss und darf dem
Dollarzeichen KEIN Backslash vorangestellt werden.



config.inc.php
-----------------
Neben Datumsformaten sind hier folgende Einstellungen anzupassen:

'translator'	-	Name des Übersetzers (optional). Erscheint (beim
			Standard-Template) neben dem Copyright-Hinweis.

'lang_code'	-	Wie beim Verzeichnisnamen, der ISO639-1-Code der Sprache

'decimal_separator' -	Dezimaltrennzeichen bei Zahlen
'thousands_separator' -	Tausendertrennzeichen bei Zahlen




images/all_entries_xx.png
----------------------
Nun muss noch eine Datei "all_entries_xx.png" (xx steht für den
ISO639-1-Code der jeweiligen Sprache) auf Vorlage der bereits
vorhandenen Grafiken erstellt werden - es genügt dazu, mir einfach den
übersetzten Schriftzug als Text zu schicken.